• Votre programme doit pouvoir gérer les épreuves suivantes :
- Le 100 m
- Le 400 m
- Le 5000 m
- Le marathon
- Le relais 4*400 m
Pour éviter de démultiplier les épreuves, votre programme permettra de gérer
uniquement des sportives ou des sportifs (un seul genre).
• Les différentes performances d’un athlète seront stockées dans un unique
fichier qui portera le nom du sportif. Nous aurons donc un fichier  une
personne. Vous pouvez utiliser des noms de personnes existantes (sportives
ou non) ou bien en inventer.
• Dans un fichier lié à un sportif sera indiqué les différents entrainements et
performances à ces entrainements. Un entrainement correspondra à une
ligne dans le fichier. Les informations stockées doivent être à minima :
- La date de l’entrainement
- Le type d’épreuve
- Le temps de l’athlète à cet entrainement.
Vous déciderez de la manière dont vous stockerez ces valeurs-là. Elles ne
doivent pas forcément être lisibles humainement entre deux exécutions,
mais votre programme doit pouvoir les récupérer et les traiter.
• Cas particulier du relais : une épreuve de relais implique 4 personnes. Afin de
pouvoir stocker les infos des participant et connaitre le déroulement de
l’épreuve, une ligne d’informations dans un fichier concernant un
entrainement de relais indiquera également, en plus des autres informations,
la position de l’athlète pendant le relais. De plus, il ne peut y avoir qu’un seul
entrainement de relais par jour. Ainsi en connaissant la date de
l’entrainement vous pouvez retrouver le déroulement complet de
l’entrainement du relais.
• Lors de l’exécution du programme, un entraineur doit pouvoir :
- Entrer et sauvegarder les informations/résultats d’un nouvel
entrainement
- Consulter l’historique des entrainements : par athlète et/ou par épreuve
et/ou par date.
- Consulter des statistiques de performances de chaque athlète.
• Statistiques sur les athlètes : l’entraineur doit pouvoir consulter
- Un résumé des performances d’un athlète : le meilleur, le pire temps et
la moyenne d’un athlète pour une épreuve donnée.
- Qui envoyer au JO : quels sont les trois meilleurs athlètes pour une
discipline (meilleurs temps moyen).
- Progression de l’athlète : afficher la différence de temps d’un athlète
pour une même épreuve entre deux dates.
• L’évolution des performances : afin de pouvoir observer la progression des
athlètes, on aimerait pouvoir indiquer la différence de temps pour une même
épreuve entre deux entrainements (entre deux dates).
• Amélioration possible :
- (Difficile) pour mieux voir les progrès d’un athlète calculer la régression
linéaire (équation de droite) de l’évolution d’une performance (temps
réalisé lors de l’épreuve) en fonction de la date de l’épreuve. Pour cela,
nous vous conseillons d’utiliser la méthode des moindres carrés (voir
ressources utiles).
- Lors de l’affichage de l’historique, l’entraineur peut choisir dans quel
ordre afficher les information (par date, ordre alphabétique de joueur
etc.)
- Rajout d’épreuve.
- D’autre améliorations de votre choix peuvent être apportées !
RESSOURCES
UTILES
Github
• www.github.com
• https://docs.github.com/en/get-started/quickstart/hello-world
Modification des couleurs (polices et fond) dans le terminal
• http://sdz.tdct.org/sdz/des-couleurs-dans-la-console-linux.html
Régression linéaire
• https://fr.wikipedia.org/wiki/R%C3%A9gression_lin%C3%A9aire